สปามือของสตาสซ่าคิวยาวตั้งหกเดือน
คุณเรียกเธอมาเจริโคด่วนแบบนี้ได้ยังไง
เธอใจอ่อนกับอวัยวะที่โดนตัดออกจากร่าง
แถมผมจ่ายแพงกว่าปกติสามเท่า
ฉันร้าวรานใจแทบสิ้นสติที่เราลืมวันเกิดธิง
ไม่อยากให้อภัยตัวเอง
มัวแต่วุ่นวายเรื่องของลูกๆ และเป็นประธานจัดงานกาล่า
อย่าเลย…
อย่าคิดมาก ยอดรักคนงาม
ให้สตาสซ่าสัมผัสลูบคลำอย่างพลิ้วอีกสักชั่วโมง
ธิงก็จะกลายเป็นมือใหม่
ว่าแต่ งานระดมทุนเป็นอย่างไรบ้าง
เจ็บปวดเกินทานทน
เมื่อคืนนี้
จู่ๆ ฉันก็เกิดรู้สึกต้องโทรหาคุณแม่
แล้วขอให้ท่านมาเป็น
แขกกิตติมศักดิ์ในงานกาล่า
ช่างน่าปริวิตกเหลือเกิน
คุณแม่เป็นศิษย์เก่าที่ร่ำรวยที่สุดของเนเวอร์มอร์
นั่นต้องเป็นเหตุผลที่ครูใหญ่ดอร์ทเลือกฉัน
ไม่ใช่อยู่แล้ว ยอดรัก
ฉันไม่เข้าใจเลยว่าทำไม…
คุณแม่ขาสุดที่รัก
ต้องทำให้ทุกปฏิสัมพันธ์ทรมานแสนสาหัส
แต่โชคดี ฉันอดทนต่อความเจ็บปวดได้สูงมาก
ซึ่งนั่นทำให้ผมหลงใหลเมามายที่สุด
ผมอาจสามารถช่วยให้คุณพักใจจากเรื่อง…
คุณแม่
ที่รักขา ฉันจะไปเปลี่ยน เป็นชุดที่อึดอัดรัดรึงกว่านี้หน่อย
อย่าลืมตอกหมุดติดโซ่แส้กุญแจมือด้วยนะ
(พยายามได้ดี เวนส์เดย์ แม่ที่รักหนู)
ประมาทโสตประสาท ที่เหมือนค้างคาวของแม่ไปหน่อย
และสัญชาตญาณของแม่ด้วย
คิดจริงๆ เหรอว่าแม่จะซ่อนคัมภีร์ของกู๊ดดี้ในนี้
แม่เคยเอาของขวัญวันฉลองคนตายซ่อนในนี้
เพราะแม่อยากให้หาเจอ
จำนิทานกล่อมนอนที่หนูชอบมากที่สุดได้ไหม
บันทึกคำให้การคดีสอบสวนแม่มดเซเล็ม
คำพร่ำเพ้อของคนต้องโทษ กล่อมลูกหลับสนิทได้ไวนัก
อย่างน้อยเขาก็ได้รับอนุญาต ให้แก้ต่างกับผู้พิพากษา
ขอน้ำใจแบบเดียวกันให้ลูกได้ไหม
ในนิมิตล่าสุด
หนูได้รู้ว่าหนูเป็นต้นเหตุการตายของอีนิด
ลูกเห็นอะไรในนั้น
หินหลุมศพที่มีชื่ออีนิด
อยู่ใจกลางสุสานที่เต็มไปด้วยอีกา
ทั้งฝูงมีอีกาตาเดียวเป็นผู้นำ
แล้วอีนิดก็ปรากฏตัวขึ้น บอกว่าเป็นความผิดของหนู
กัลพินถูกฆ่าโดยอีกาตาเดียวตัวนั้น
อดีตคู่หูของเขาก็ถูกนกเหล่านั้นฆ่า
นี่ไม่ใช่การโจมตีมั่วซั่ว ต้องมีคนอยู่เบื้องหลังเรื่องทั้งหมดนี้
วิหคกร
หนูต้องหาฆาตกรให้เจอก่อนที่มันจะได้ตัวอีนิด
ลูกไม่ได้อุทธรณ์ต่อแม่เพราะเป็นแม่
แต่เพราะเป็นเจตกรเหมือนกัน
เพราะเป็นเจตกร ลูกก็ต้องเข้าใจว่านิมิตนั้นเชื่อไม่ได้
สามารถตีความได้หลายแบบ
ไม่ใช่นิมิตของหนู
หนูฝึกปรือจนช่ำชอง ทำให้หนูเห็นสิ่งที่ต้องเห็น
เช่นฆาตกรต่อเนื่องคนนั้นเหรอ
ที่แคนซัสซิตี้น่ะ
ศิลปินทุกรายต้องมีลายเซ็นเป็นเอกลักษณ์
ลูกใช้เหตุผลจูงใจได้ดีมาก
จนแม่จะไม่คืนคัมภีร์นั้นให้อีก
ลูกยังไม่เชี่ยวชาญวิชาใดๆ
แต่คำตอบอยู่แค่ในคัมภีร์เล่มนั้น
นั่นไม่ใช่คำตอบ
เป็นแค่ทางลัด
ที่จะพาไปสู่หนทางอันตราย เต็มไปด้วยความเจ็บปวด
ทางอันตรายของแม่ สำหรับหนูก็แค่ทางเดินเล่นในสวน
ปากคอเหมือนโอฟีเลีย
น้าก็ขาดความอดทนและดื้อรั้น
และปล่อยให้พลังพิเศษทำพิษจนคลุ้มคลั่ง
หนูไม่ใช่น้องสาวของแม่
ไม่ใช่ ลูกเป็นลูกของแม่
และแม่จะไม่ยอมพลาด
อย่างที่คุณยายทำพลาดต่อน้าโอฟีเลีย
เรื่องนี้ยังไม่จบ
ทิช
ขอโทษนะคะ ที่รักขา
อารมณ์วาบหวิวหายไปกลางทางแล้วล่ะ
รอทีหลังก็ได้
(บทที่สาม "เสียงโหยหวนจากพงไพร")
ถ้ายังขวางคุณแม่และชิงคัมภีร์กู๊ดดี้กลับมาไม่ได้
ฉันอาจต้องไขคดีนี้ด้วยวิธีเดิมๆ
กัลพินอาจทิ้งเบาะแสมีประโยชน์ไว้
ขนาดตายไปแล้วเขาก็ยังไม่ยอมให้ความร่วมมือ
ซวยแล้วเรา
ไม่มีอะไรใส่
แล้วท่อนบนของบิกินี่ม้าลายไปไหน
ไปซ่อนด้วยความอับอาย
เธอจะนั่งจ้องลูกกะตาอี๋ๆ นั่น
หรือจะมาช่วยเพื่อน
แค่ไปเข้าค่ายค้างคืน
จะต้องเตรียมสักกี่ชุด
มีชุดขึ้นรถบัส
แล้วก็ชุดพิธีเปิดรอบกองไฟ ชุดว่ายน้ำยามดึก
ชุดเดินป่ายามเช้า ชุดสามัคคีชุมนุมส่งท้าย
ไหนจะชุดอาหารเช้า อาหารกลางวัน อาหารค่ำ
ถ้าเธอไปด้วย นี่จะเป็นโอกาสดี
ให้ทำความรู้จักฝูงหมาป่านะ
อย่างที่โวลแตร์กล่าวไว้ "ชีวิตแสนสุขคือ การอยู่อย่างสันโดษแต่ไม่ว่าง"
เธอหลบหน้าคนไปตลอดไม่ได้หรอกนะ
ตลกมาก ในเมื่อเธอก็หลบหน้าเอแจกซ์ตั้งนาน
เขายังเอาของขวัญมาวางไว้หน้าประตู เหมือนแรคคูนคลั่งรัก
ฉันแค่ไม่คิดว่าความสัมพันธ์กับบรูโน่ จะไปไวไฟลุกพรึ่บขนาดนี้
เราข้ามขั้นคนคุยกันไปเลย
เฮ้อ ฉันไม่รู้จะบอกเลิกเอแจกซ์ยังไง
ตีหัวแรงๆ สักทีน่าจะพอ
ฉันไม่ได้อยากทำร้ายความรู้สึก เขาไม่ผิดที่เราเติบโตกันไปคนละทาง
ดิวิน่ายืมบิกินี่ท่อนบนไปไม่ใช่เหรอ
อุ๊ย อาจจะจริง ขอบใจนะ เวนส์เดย์
ฉันไม่รู้หรอกว่าดิวิน่ายืมไปจริงไหม
แค่อยากให้ระดับเดซิเบลลดลงหน่อย จะได้คิดอะไรออก
เรื่องนิมิตนั่นอย่าไปบอกใครล่ะ
แค่หาบิกินี่ไม่เจอก็วิตกจริตเป็นซิลเวีย พลาธแล้ว
ใครจะบอกได้ว่าเป็นยังไง ถ้ารู้ว่าฉันนิมิตเห็นความตายของเธอ
อีนิดจะตายเหรอ ขอไปร้องเพลงในงานศพได้มั้ย
แห่งไหน ไกลสุดขอบสายรุ้ง
รู้สึกเหมาะกับอีนิด รู้เนื้อเพลงอยู่แล้วด้วย
อยู่ตรงนี้มานานแค่ไหน
ตั้งแต่… เนี่ย
ทำให้มันหายไปอีกรอบสิ
อีนิดไม่ตายหรอก เพราะฉันจะเจอตัวฆาตกรก่อน
ถ้าขืนปริปาก…
รุ่นพี่จะหาวิธีโหดร้ายวิปลาสมาฆ่าฉัน
รู้ค่ะ
งั้นขั้นต่อไปทำยังไงกันดี
ไม่มีขั้นต่อไป
ฉันมีมือขวาอยู่แล้ว
ไม่ต้องการอีกมือ
ไปตามเกาะคนอื่นไป
ยิ่งผลักไสฉัน
ฉันก็ยิ่งอยากจะทำให้รุ่นพี่พอใจ
เกมกลปั่นจิตวิทยาขั้นคลาสสิกเลยนะ
ฉันไปงานศพสายแล้ว
ถ้าเธอยังอยู่ตอนฉันกลับมา ฉันจะได้ไปอีกงานเร็วขึ้น
อ้าว สเลิร์ปกลับมาเองงี้เหรอ
ใช่ เมื่อเช้าเข้ามาดูเขาก็นั่งอยู่ในนี้ละ
ดูแปลกไปนะ
ฉันว่าเขาเริ่มซ่อมร่าง
ดูข้างในกะโหลกสิ
ถึงกับมีสมองเริ่มงอกมาใหม่ด้วย
สุดยอด
เหมือนงอกอวัยวะใหม่ด้วยความไวแสง
บอกเลย เป็นเพราะเนื้อปริศนาแน่ๆ
ยิ่งกินเข้าไป เขาก็ยิ่งมีชีวิตชีวา
แต่ถ้ามันหนีหายไปอีกเราจะทำยังไง
ไม่หนีหรอก
เขาอาจไร้สมอง แต่ก็รู้ว่าตรงนี้สบายสุดละ
ไม่งั้นใครจะคอยดูแลเขาล่ะ
โห ดูหนอนดักแด้
ผีเสื้อซากศพนิวอิงแลนด์
- หายากสุดๆ เจอแค่… - ในซากศพ
เป็นอะไรไป ไอ้หนู
ได้ยินรึเปล่า เขาพูดคำแรกแล้ว
ถูกเลย ฉันเนี่ยโบร๋วนาย
มันเป็นซอมบี้นะ
มันไม่ได้จะเรียกนายว่าโบร๋ว แต่จะงาบสมองโบ๋อ่ะดิ
อย่าเรียกเขาว่า "ซ."
น้องอ่อนไหวนะ
ไม่สังเกตหรือไง
เขาเห็นเราเป็นเพื่อน
ห้ามกัด สเลิร์ปซน!
นี่อันตรายเกินไปมาก เราต้องบอกคนอื่น
ไม่ได้
เขาจะถูกลากตัวไป หรือแย่กว่านั้นก็โดนฆ่าทิ้ง
มันตายไปแล้วป่ะ แถมตอนไปค่ายก็ปล่อยมันไว้ตัวเดียวไม่ได้
ไม่ต้องห่วงเรื่องนั้น
ฉันคิดไว้หมดแล้ว
ขอวิถีหนุนเนื่องมารอพบ
ลมบรรจบพัดโบกรับแผ่นหลัง
ขอแดดอุ่นอาบไล้ดวงหน้านั้น ขอฝนพรำบนสนามสำราญใจ
ขอพระเจ้าประคองไว้ตราบนิรันดร์ อาเมน
มาไว้อาลัยสองคน
มากกว่าที่กัลพินคู่ควรถึงสองหน่วย
สถานีต้องส่งเจ้าหน้าที่มาคนหนึ่ง
อย่างน้อยเขาก็เคยเป็นนายอำเภอ
ฉันโยนหัวโยนก้อยกับไรเคนแล้วแพ้
ส่วนฉันก็มาแทนไทเลอร์
เขาพูดเสียน่ากลัว ขอให้ฉันมาดูว่าพ่อตายแล้วจริงๆ
แล้วเธอมีข้ออ้างอะไร
มาด้วยงานทรมานบันเทิง
งานศพเป็นงานอดิเรก
และฆาตกรมักจะโผล่มาในพิธีฝังกลบเหยื่อเสมอ
หมอแฟร์เบิร์นเล่าว่า เธอไปเยี่ยมไทเลอร์ที่วิลโลว์ฮิล
เขาไม่ให้เบาะแสหรอก
มีแต่จะหลอกเธอไปลงหลุมเสียเวลาเปล่า
ไม่ต้องเป็นตำรวจมานานก็ดูออก
เป็นตำรวจมานานก็ไม่ช่วยเปิดโปง ว่าไทเลอร์เป็นไฮด์ หนูต่างหาก
งั้นฉันก็ไม่ควรต้องเตือน
ให้ระวังจะกลายเป็นเป้า ของฆาตกรเอ้าท์แคสท์จิตหลุดอีกคน
ใครก็ตามที่ฆ่ากัลพินกับแบรดบิวรี ต้องร้ายลึกร้ายจริง
อย่าท้าทายระบบ คุณแอดดัมส์
กัลพินเคยไปเยี่ยมไทเลอร์ไหม
ไม่คิดว่าฉันจะตอบจริงๆ ใช่ไหม
ไปครั้งเดียว
แค่ไม่กี่วินาที ไทเลอร์ก็แปลงร่าง
กระชากกรงไททาเนียมนั่นแทบหลุด
ต้องใช้ไฟช็อตที่ปลอกคอ นานถึงห้านาทีกว่าจะกลับเป็นมนุษย์
ฉันไม่เคยเห็นอะไรแบบนั้น
ความโกรธเกรี้ยวบริสุทธิ์ไม่เจือปน
ฆาตกรคนนี้
หนูคิดว่าเขาเป็นวิหคกร
พวกที่มีพลังบงการนก
ทฤษฎีน่าสนใจนะ
วางใจเถอะ ไม่มีคนไข้ในวิลโลว์ฮิลเป็นวิหคกร
ขอบคุณที่ตอบตามตรง
อย่างว่า สาเหตุที่ไทเลอร์ถูกขัง อย่างปลอดภัยก็เพราะเธอ
นั่นน่าจะมีค่าให้ยื่นหมูยื่นแมว นอกระบบกันเล็กน้อย
แค่นี้ก็มากกว่าที่กัลพินเคยบอกแล้ว
(โรงแรม อินน์แอทแอปเปิ้ลฮอลโลว์)
ขอต้อนรับสู่อินน์แอทแอปเปิ้ลฮอลโลว์ค่ะ เช็คอินเหรอคะ
ขอกุญแจห้อง 302
อย่าไปรบกวนแขกท่านนี้
และฉันไม่เคยมาที่นี่
(กรุณาอย่ารบกวน)
หนูเอง
แม่คะ
บอกให้ปิดม่านไว้ไง แม่ไม่ได้ออกไปไหนมาใช่ไหม
แม่ดูข่าวไม่หยุดเลย
ได้ข่าวเหมือนกันว่าเอฟบีไอ บุกมอร์นิ่งซองเมื่อเช้า
แต่กิเดียนไม่อยู่
แม่กลัว
ทางเดียวที่แม่จะออกจากลัทธินั่นได้ มีแต่จะถูกใส่กุญแจมือหรือเป็นศพออกมา
- หนูไม่ยอมให้เกิดเรื่องแบบนั้น - แม่รู้
กิเดียนมาเจอแม่ในจังหวะอ่อนไหวที่สุด
หนูไม่โทษแม่หรอก
ควรจะโทษนะ
เรารู้กันดีว่าเหตุผลเดียวที่เขาแต่งงานกับแม่
ก็เพื่อให้ช่วยเขาหลอกคนเข้าลัทธิและโกงเงิน
เรื่องแล้วมาก็แล้วไปค่ะ
ส่วนที่ยากมันจบไปแล้ว
หนูพาแม่ออกมาได้
ตอนนี้แม่ก็ต้องทำตามแผนต่อ
แม่มีหลักฐานว่ากิเดียนฉ้อโกง หนูใช้พลังไซเรนกล่อมเอฟบีไอให้บุกจับ
พวกนั้นต้องหาเขาเจอแน่
และเมื่อเขาถูกจับกุม เราก็จะเป็นอิสระ
หนูสัญญา หนูจะคุ้มครองแม่เอง
การสืบสวนรอบนี้ดับสนิท
จะปลุกผีขึ้นมาได้คงต้องใช้มาตรการขั้นรุนแรง
แอ็กเนส ตอนส่งข้อความสตอล์กหาฉัน
เธอปลดล็อกมือถือกัลพินยังไง
(อดีตนายอำเภอตำรวจเจริโคตายในบ้าน)
จมูกเขาใหญ่กว่านี้นิดนึง
เข้าได้แล้ว
แปลงกายเก่งเว่อร์ โจเซฟีน
เพื่อเวนส์เดย์ แอดดัมส์ หนูทำได้ทุกอย่าง
ฉันเก็บของจากบ้านกัลพินเท่าที่เก็บทัน ก่อนตำรวจจะเข้าไปตรวจ
ไหนๆ ก็เป็นคดีแรกของเรา ฉันอยากทำให้ดีกว่าความคาดหวัง
เธอไม่รู้จักขอบเขตจนน่ารำคาญ และหลงเพ้อเทิดทูนจนน่าขยะแขยง
แต่พลังของเธอมีประโยชน์ในเชิงสืบสวน
ตัวจริงโหดกว่าที่คิดอีก
ไปเสีย ไปได้แล้วทั้งสองคน
พวกนั้นรู้ตัวแล้ว ถ้าฉันไม่รอด หลักฐานปลอดภัยอยู่ที่โรงพักนะ
โรงพักงั้นเหรอ
แบรดบิวรีไม่ได้เป็นตำรวจมานานแล้ว
เขาไม่น่าจะพูดถึงโรงพักที่เป็นสถานีในอำเภอ
เราน่าจะต้องหาที่อยู่บ้านหรือห้องเช่าสักแห่ง
("โรงพัก" 2015 ไพน์เครสต์)
ไพร์เครสต์ 2015
(เจริโค)
ใช่ แต่จะไปที่นั่นยังไง
(ค่ายเจริโค)
ท่าทางธรรมชาติจะเรียกร้องจริงๆ
เตรียมอาวุธ
จัดแถว!
ได้เวลาปล่อยใจผจญภัยกันแล้ว
อรุณสวัสดิ์ เพื่อนๆ เอ้าท์แคสท์
ดีจังที่ได้เห็นหน้าใสๆ ของทุกคน
รถบัสมารอรับแล้ว
ตอนยกโลงไปก็ระวังหน่อยนะ
กฎข้อแรก คอยดูแลกันด้วย
ข้อสอง ไปสนุก!
นี่รสชาติความศิวิไลซ์คำสุดท้าย ที่ต้องอยู่ไปอีกสองวันเต็ม
ขอเฟอร์ราชิโน่แก้วใหญ่
ช็อกโกแลตสองปั๊ม สตรอว์เบอร์รี่หนึ่งปั๊ม
กับซอสสเต๊กเพิ่มอีกปั๊มค่ะ
เธอคงไม่พร้อมจะเลือกจริงๆ สินะ
ไง
ฉันรู้ว่าเธอเปลี่ยนใจเรื่องชุดจนวินาทีสุดท้าย
ฮื่อ ฉันพยายามเลิกนิสัยชอบแบกบ้านแล้วนะ
แต่ล้มเหลวไม่เป็นท่าเลย
ฉันช่วยยกนะ
ไม่เป็นไร ฉันยกเอง
คุณซินแคลร์
ขอคุยหน่อย
ขอบคุณค่ะ
เอาไว้คุยกันตอนถึงค่ายนะ
ได้ ก็น่าจะดี
ดูทรงแล้วเธออยากให้ช่วย
เราต้องทวนกฎเบื้องต้นกับทุกคนใหม่
เพราะดันมีคนวางตารางออกค่าย ในช่วงพระจันทร์เต็มดวงพอดี
คุณทิวเดอร์-โพล!
อุ๊ยตายว้ายกรี๊ด เริ่ด!
ในที่สุดก็ยอมมา
- เราต้องสนุกสุดๆ แน่ - ไม่ต้องลิงโลดขนาดนั้น
ไปออกค่ายเป็นแค่กิจกรรมบังหน้า ในการสืบคดีฆาตกรรม
เที่ยวไปฆ่าไปแบบเวนส์เดย์
ชิ่วๆ ยัยติ่ง เดี๋ยวเผลอเล็บงอก
ไม่ต้องทำหางฟูก็ได้
ฉันมาเป็นผู้ช่วยเวนส์เดย์
ฉันจำกัดพื้นที่หาพิกัดกระท่อมนั้นได้แล้ว
เดินแค่ 30 นาทีจากค่ายเรา
ฉันถือโอกาสวางแผน เตรียมไว้หลายๆ เส้นทางด้วย
ยัยนี่พยายามฆ่าฉัน จำได้ป่ะ
ได้ แต่ฆ่าไม่สำเร็จ แปลว่าเป็นแค่มือสมัครเล่น
เจ็บ
แต่ก็สมควรโดน
เอาเป้ไป
จองที่นั่งข้างหน้าต่างให้ด้วย
ฉันจะนอนระวังสุดๆ เลยล่ะ
ไม่ต้องเลย ยัยลูกหมา
ถ้าจะเอาจริง เธอไม่เห็นฉันด้วยซ้ำ
คุณแอดดัมส์ ครูดีใจนะที่เห็นว่า มาร่วมการผจญภัยกับเรานาทีสุดท้าย
ทำไมถึงเปลี่ยนใจ
จากประสบการณ์ที่มีคนตายในป่าทุกที
เผื่อรอบนี้จะโชคดีอีก
(รถโรงเรียน)
(ยินดีต้อนรับ)
(ค่ายเจริโค)
ถึงแม้ฉันจะพยายามสูบเลือดออกให้ มันก็ไม่หมดไปจากตัวนาย
พี่ ว่าไง
เอาโลงแวมไพร์มาทำอะไร
ใช้ลักลอบขนพลุบอกทางกับน้ำมันไง
จะได้ก่อไฟป่า
ไม่ใช่ก่อกองไฟเหรอ
นั่นแหละ แค่มีอะไรไหม้ก็พอใจละ
สวัสดี ทายาทอสูรของพ่อ
ไม่รู้สึกว่ากลิ่นอากาศบริสุทธิ์จนคลื่นเหียนเหรอ
เราทำผิดอะไรพ่อถึงต้องมาหลอกหลอนกัน
เขาเรียกหาผู้ปกครองมาช่วยดูแลเด็กๆ
แล้วพ่อก็เคยใช้เวลาไม่น้อย ใต้เงาป่าเขาลำเนาไพร
รู้ใช่ไหมว่าป่าคอนกรีตไม่นับ
แล้วแม่มาทำอะไรตรงนี้
เวลา "สื่อใจกับธรรมชาติ" ของแม่ คือตัดดอกกุหลาบที่โรยทิ้งในเรือนกระจก
ก็นึกว่าจะได้อยู่กันทั้งครอบครัว
พักสลีย์กับพ่อจะได้มีกิจกรรมพ่อลูกผูกพัน
ขอผ่านนะพ่อ ขอบคุณ
อยู่กับยูจีนดีกว่า
เลิร์ช มาช่วยหน่อย
เผื่อลูกกับแม่จะได้ประสานรอยร้าว
ทำสีหน้านักล่าเชียวนะคุณ
ผมขออนุญาตเป็นเหยื่อน้อยไร้ทางสู้
ตอนนี้อย่าเพิ่ง ที่รักขา
ทิช ผมไม่ชอบเห็นคุณไม่สบายใจ เอาคัมภีร์ให้เวนส์เดย์ไปดีไหม
ฉันรู้ว่าสัญชาตญาณคุณจะตามใจลูก แต่เราทำแบบนั้นไม่ได้
ฉันทนพิษแค้นฝังหุ่นได้ แต่จะไม่ยอมเสียลูกไปเด็ดขาด
และที่รักคะ
ฉันต้องการแรงสนับสนุนจากคุณเต็มที่
ขอบคุณที่ตั้งเต็นท์นะ
อยู่แถวนี้โลกเหมือนสวนแก้วของฉันเลย
ว่าแต่นายเอาพลุกระบอกมาทำไม
เป็นระบบเตือนภัยล่วงหน้า
ภัยอะไร
สเลิร์ปมาทำอะไรที่นี่
ก็อย่างที่นายว่า เราปล่อยเขาไว้คนเดียวไม่ได้
นายเลยพามันมาเข้าค่ายกลางป่า กับเพื่อนๆ เราเนี่ยนะ
ใจเย็น ถ้าเขาพยายามหนีเราก็รู้ละ
ไม่ไหว ฉันจะไปอยู่เต็นท์อื่น
ไม่นอนกับซอมบี้แน่ๆ
ซอมบี้ต้องนอนที่ไหนล่ะ โดร่ว
สวัสดีจ้า
หนุ่มๆ พ่อมีของขวัญมาให้
คุณแม่เตรียมของกินเดินป่ามาด้วย
เพิ่มไส้เดือน แมลง ดิน เล็บเท้า
ทุกอย่างที่จะเจอตอนเดินป่า
เยี่ยม ขอบคุณฮะ
เสียงท้องร้องน่ะ
ของว่างมาทันเวลาพอดี
เอ้า แล้วไม่เชิญพ่อเข้าไปดูเต็นท์เหรอ
ไม่
ยูจีนเพิ่งตด
ใช่ฮะ กลิ่นอย่างกับมีใครตายในนั้น
ถ้าเกิดเจอปัญหา
อย่าลืมกฎข้อแรกของการเข้าค่าย
ห้ามทิ้งหลักฐาน
โดยเฉพาะถ้าเป็นศพ
มุกนี้โดนฮะ คุณแอดดัมส์
อีกสองวันจากนี้
ค่ายเจริโค
จะเปลี่ยนชื่อเป็น…
ค่ายเอ้าท์แคสท์!
นี่จะเป็นประเพณีประจำปีใหม่ของเนเวอร์มอร์
การมาค่ายค้างคืนในป่า พัฒนาความสัมพันธ์ในหมู่นักเรียน
ความเป็นน้ำหนึ่งใจเดียว
และสำคัญที่สุด
ความภูมิใจในเอ้าท์แคสท์
ที่ค่ายเอ้าท์แคสท์จะไม่ให้เล่นมือถือ
และไม่มีพวกนอร์มี่ให้เห็นในระยะหลายไมล์
ไม่ถูกต้อง!
ข้อสุดท้ายนั้นผิดแล้ว
รอน ครูเกอร์
ครูฝึกนักเรียนทหารฟีนิกซ์
ผมจองพื้นที่ค่ายนี้ไว้ตั้งแต่หกเดือนก่อน
เพื่อจะฝึกค่ายคลอว์ประจำปี
นรท. คลอว์ย่อมาจากอะไร
ค่าย ลองเรียน อยากผจญภัย วนาป่ากว้าง
มีสัญญาที่ลงนามไว้แล้ว
ซึ่งแปลว่าคุณต้องเก็บข้าวของ ออกไปจากบริเวณนี้ทันที
ทางนี้ก็มีสัญญาเหมือนกัน
ลงนามโดยเจ้าของค่ายเอง
ตาลุงแจ็ค
นั่นเกษียณแล้วย้ายไปออร์แลนโด
ตอนนี้ลูกชายเขามาบริหารแทน
คงรับจองซ้อนกัน
ท่าทางจะเป็นนอร์มี่ที่ไม่มีประสิทธิภาพ
แล้วเจอกันนะจ่า
ผมเตรียมฝึกเด็กเหล่านี้มาตลอด 364 วัน
เพื่อให้ผ่านด่านเดินป่าสุดโหดของผม
ที่จะต้องฝึกให้ได้ในสุดสัปดาห์นี้
นักเรียน ช่วยพวกเขาเก็บของออกไป
ต้องเห็นไฟท้ายรถเอ้าท์แคสท์เวลา 16.00 น.
ครับผม!
ถ้าคุณกับลิ่วล้อตายซาก อยากได้พื้นที่ค่ายขนาดนั้น
งั้นก็สู้เราให้ได้สิ
ว่าไงนะ
ใครชนะได้อยู่ คนแพ้กลับบ้าน
ฟังแล้วก็ถูกใจนะ
เว้นแต่คุณกับนักเรียนจะคิดว่าสู้ไม่ได้
โอเค ยัยหางเปีย
เหมือนจะพูดจาภาษาเดียวกัน
ไหนจะเสนอให้แข่งอะไร
เนื่องจากตารางค่ายเปลี่ยนโดยไม่คาดคิด
ครูขอประกาศสงครามสี ระหว่างนักเรียนทหารกับเอ้าท์แคสท์ครั้งแรก
แต่ละฝ่ายจะมีเซเฟอร์ของทีม ออกแบบโดยนักเรียนดาวินชีของเรา
กติกาการแข่งขันก็ง่ายๆ
แต่ละทีมจะมีสมาชิกไม่เกินสิบคน
แบ่งเป็นฝ่ายกันกับฝ่ายบุก
ฝ่ายกันจะครองเซเฟอร์ของอีกทีมไว้
ฝ่ายบุกจะได้รับอนุญาต ให้ยึดเซเฟอร์คืนมาด้วยวิธีไหนก็ได้
เมื่อทีมชิงเซเฟอร์กลับมาได้แล้ว
จะต้องยิงพลุสี
แล้วแข่งกันเข้าเส้นชัยข้ามน้ำตกไซเดอร์แบค
และกลับมาที่หอสังเกตการณ์ตรงนี้
ทีมแรกที่นำเซเฟอร์ มาวางบนขาตั้งได้จะเป็นผู้ชนะ
ให้เวลาห้านาทีเลือกคนในทีม
ไนท์เฉดกลับมาแล้วสินะ
- บรูโน่กับฉันอยากเข้าด้วย - ฉันด้วย
เอ่อ เพื่อน
ขอโทษนะ แต่ทีมนี้รับแต่ไนท์เฉด
- แต่ก็ได้ เอาเลย - ตกลงมีแผนยังไง
พวกเราจะเฝ้าเซเฟอร์
ฉันสาปเป็นหิน พวกนายก็ไซเรนคนที่เข้าใกล้
พวกเราที่เหลือจะเป็นฝ่ายบุก
โชคดีนะ ไอ้ตัวประหลาด
ฉันยอมแลกเตียงมานอนเต็นท์ แค่เพราะจะหากระท่อมของกัลพิน
จะให้ฝูงหัวเกรียนเมาฮอร์โมนชาย มาทำลายภารกิจนั้นไม่ได้
โนอาห์ ดีแลน กริฟฟิน แจสเปอร์
พวกคุณต้องเฝ้าระวังบริเวณ
- อย่าให้พวกตัวประหลาดผ่านได้ - ครับผม!
ผมซ่อนยุทโธปกรณ์ทางทหาร ซึ่งไม่ได้รับอนุญาตไว้เพื่อให้สู้เขาได้
เบลีย์ คุณเป็นผู้นำหน่วยโจมตี
อนุญาตให้ผลมีแต่ชัยชนะเท่านั้น
ครับผม!
ไม่อนุญาตให้แพ้
ไม่ได้ยิน
ครับผม!
- โชคดีนะ ทุกคน - เอแจ็กซ์ ทางนี้
- หน่วยโจมตี แยกย้าย - ครับผม
ไปเลย
- ตั้งสติให้ดี นักเรียนทหาร - ครับผม!
ฉันไซเรนไม่ได้ถ้าเขาใส่หูฟัง
เล็งที่หมวกของไอ้กอร์กอน
ไม่นะ
หลับตาเร็ว!
ได้แล้ว ยิงพลุเลย
อย่างได้!
พลุเขียว พวกรด.ได้เซเฟอร์ไปแล้ว
เยี่ยมมาก
เย้!
เรียกหมาป่าเลย
เตรียมตัว
- ระวัง - นี่แก๊สน้ำตา
เรียกกำลังเสริมทางอากาศ
แค่อาวุธสงครามเคมีทำฉันหลั่งน้ำตาไม่ได้หรอก
พลุม่วง! เวนส์เดย์ได้เซเฟอร์แล้ว
เก่งอ่ะ
แต่เวนส์เดย์ตามอยู่ไกลมาก
มาเร็ว
เร็วเข้า
มาเลย เร็วๆ
เอาไงดี
อะไรนะ ไม่เอาสิ
มาเร็ว ไปกัน
เย้!
(ค่ายเจริโค)
กระท่อมของกัลพินอยู่ทางตะวันออกของค่าย ห่างไปประมาณสี่กิโลเมตร
เตรียมระวังเจอการกลับมาของมารปีกดำ
ถ้ารีบไปตอนนี้ยังอาจกลับมาได้ ก่อนใครจะรู้ว่าเราหายไป
คืนนี้จะร่วมงานรอบกองไฟไหม คุณแอดดัมส์
ปกติชอบการลงทัณฑ์โหดเหี้ยมวิปริต แต่คืนนี้ขอผ่าน
คนส่วนใหญ่จะ FOMO นะ
"กลัวตกรถ"
นี่ FOBI "กลัวติดโหนกระแส"
งั้น…
ครูแค่อยากมาขอบคุณที่ท้าสู้พวกนอร์มี่
ถึงจะบอกว่าชอบต่อต้านสังคม
แต่เพียงแค่บ่ายวันเดียว
เธอทำสิ่งที่กิจกรรมสร้างความไว้ใจ นับพันชั่วโมงยังทำไม่ได้
ขอบคุณมาก
มีคำเดียวให้กับประสิทธิภาพในวันนี้
น่าสมเพช!
ครับผม!
โดนแผนซ้อนแผนจากเอ้าท์แคสท์วัยรุ่นตัวเท่าแมว
แถมยังเป็นผู้หญิง!
เจอเข้าไปรู้สึกยังไงล่ะ
คำตอบที่ถูกต้องคือรู้สึกไร้ค่า
ขอบคุณสำหรับคำติชมอันมีค่าครับผม!
พวกคุณถูกขยี้และอับอายขายหน้าในการศึก
แต่ฟีนิกซ์จะผงาดเสมอแม้พ่ายแพ้!
คืนนี้
เราจะชิงค่ายเจริโคกลับมา
ครับผม!
เห็นจันทร์เจ้าฉายลางร้าย
ขอบคุณค่ะ
เห็นปัญหามาแต่ไกล
เห็นไฟแลบแผ่นดินไหว
วันนี้ช่างไม่ดีต่อใจ
คืนนี้อย่าไปไหนนะ
มันจะพรากชีวิตเธอให้ได้
เพราะจันทร์เจ้าฉายลางร้าย
ได้ยินเสียงพายุมาแต่ไกล
ฉันรู้จุดจบใกล้มาเยือน
หวั่นใจสายน้ำจะท่วมล้น
ยินเสียงซากเดือดดาลในใจคน
กระจกทุกบานมีด้านมืด
แพทริเชีย เร้ดคาร์
(วิลโลว์ฮิล - เอ้าท์แคสท์แพทริเชีย เร้ดคาร์ เสียชีวิตวันที่ 23 เมษายน)
บรอนเต้ วิแกน
จูเลียน เมโยฮาส
มีแต่ข่าวมรณกรรมของเอ้าท์แคสท์
บางคนตายมานานกว่า 15 ปีแล้ว
ทุกคนเป็นคนไข้วิลโลว์ฮิล
"โลอิส"
ถ้านางเล็งเป้าที่เอ้าท์แคสท์ อีนิดอาจเป็นเหยื่อรายต่อไป
คัมภีร์กู๊ดดี้เป็นทางเดียวที่จะเรียกพลังคืนได้
ฉันเคยขอดีๆ แล้ว ถึงเวลาต้องลองวิธีแหลมคมกว่านั้น
มันจะพรากชีวิตเธอให้ได้
เพราะจันทร์เจ้าฉายลางร้าย
ลางร้าย
โอ้ เพราะจันทร์เจ้า
ฉายลางร้าย
ขอบคุณค่ะ
เสียงคุณเพราะมากนะคะ คุณนายแอดดัมส์
ปกติร้องเพลงเฉพาะในงานศพน่ะ
นี่ประชุมงานระดมทุนเฉพาะกิจเหรอ
เปล่า
แต่ฉันติดต่อคุณแม่ให้แล้ว
ผมรู้ว่าท่านไม่ได้บริจาคสม่ำเสมอมาหลายปี
คุณกล่อมให้ท่านเปลี่ยนใจได้ไหม
คุณแม่ไม่รับสายฉัน
ถ้าอย่างนั้นเราอาจควรเชิญท่านมาที่โรงเรียน
เจอกันต่อหน้าย่อมดีกว่าเสมอ
ฟังดูเหมือนความสัมพันธ์ของคุณกับคุณแม่จะซับซ้อน
อ๋อ คุณแม่ไม่มีอะไรซับซ้อนเลย
แค่ชอบชักใยทุกสถานการณ์ ส่วนฉันก็ไม่ยอมเล่นตามเกมคุณแม่
มองไปรอบๆ สิ คุณนายแอดดัมส์ นี่คือแก่นสารของความเป็นเนเวอร์มอร์
คิดว่าพอจะก้าวข้ามความร้าวฉาน
ยื่นช่อมะกอกสงบศึกกันได้ไหม
คุณแม่จะรับแต่วัชพืชมีพิษ
หลังพาพวกหมาเด็กเข้ากรง
เราจะแอบไปว่ายน้ำ อาบแสงจันทร์ที่ทะเลสาบ ไปมั้ย
นี่เราเลิกกันมานานแค่ไหนแล้ว
รู้นะว่าบางทีกอร์กอนก็หัวช้า
แต่ฉันคงไม่อยากเชื่อเองน่ะ
จริงของนาย เอแจ็กซ์
ฉันน่าจะบอกนายตั้งแต่เปิดเทอม ว่าความรู้สึกฉันเปลี่ยนไปแล้ว
- ฉันทำอะไรผิดเหรอ - เปล่าเลย
แค่ในช่วงปิดเทอมหน้าร้อน
ฉันเพิ่งรู้ตัวว่าไม่ใช่สาวใจบาง ที่คิดว่าเข้ากับที่ไหนก็ไม่ได้
แต่ฉันชอบสาวคนนั้น
ฉันรู้
แต่นางกลายร่างและค้นพบตัวเอง
เธอไม่เคยเตือนกันล่วงหน้าเลย
เสียดายเราน่าจะคุยกันก่อนที่เธอ…
ก่อนเธอจะไปต่อไม่รอฉัน
ฉันขอโทษจริงๆ
ฉันก็ไม่นึกว่าฉันกับบรูโน่จะไปไวขนาดนี้
จำวันที่คุยกันในร้านยูไรอาห์สฮีปได้มั้ย
สุดท้ายกระรอกกับหนูก็ไปกันไม่ได้สินะ
แอบสงสารนายกอร์กอนนั่นเนอะ
เหมือนกัน
ไปกันเถอะ
เวนส์เดย์
พลาดกิจกรรมรอบกองไฟไปหมดเลยนะ
แสดงว่ากะเวลาได้สมบูรณ์แบบ
อยากจะมาคุยเหรอ
บ้านเราไม่แก้ปัญหาด้วยคำพูด
แต่แก้ที่การกระทำ
ส่วนใหญ่ทำเรื่องสกปรกด้วย
ตัวอย่างเช่นการที่แม่ขโมยคัมภีร์กู๊ดดี้ไป
จะเปิดโอกาสครั้งสุดท้ายให้แม่เอามาคืน
รู้นี่ยังไงแม่ก็ไม่คืน
งั้นก็ไม่เหลือทางเลือก
ขอท้าดวลดูเอโลอะซิเอกาส
จะมาปิดตาประลองดาบกับแม่น่ะรึ
สัมผัสได้ว่าหมากเกมนี้ มีรอยนิ้วมือคุณยายพร้อยไปทั่ว
รู้นะว่าสองคนคุยกันอยู่
เมื่อก่อนคุณยายก็วางแผน ให้แม่ต้องสู้กับโอฟีเลียแบบนี้
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับคุณยาย
แต่เป็นเพราะคุณแม่ล้ำเส้น
เราจะดวลกันคืนนี้ใต้แสงจันทร์เต็มดวง
จะรับคำท้าหรือไม่
ทุ่นระเบิดน้อยของพ่อ
ที่รักขา
เวนส์เดย์กับฉันจะไปฟันดาบกันในป่า
เพื่อปรับความเข้าใจ
ฟังแล้วชื่นใจที่สุด
ผมจะไปอาบน้ำในห้องน้ำสนิมเกาะแล้ว
ขอให้สนุกนะ
ชิงเต็นท์วงนอกให้ได้ก่อน
จับเอ้าท์แคสท์มัดโดยใช้ทักษะเงื่อนขั้นสูง
ครูครับ
เราว่าแบบนี้ไม่ค่อยดีเท่าไหร่
พวกเขาก็ชนะเราใสๆ นะ
ใครอนุญาตให้คิด คิดมากนี่แหละจะตายเร็ว
ความอยู่รอดขึ้นกับการทำตามคำสั่ง
คำสั่งของผม
เพราะงั้นจับตาดูไว้ซะ
งานนี้ต้องซุ่มเนียนและเล่นทีเผลอ
ไปเลย ไป
พวกคุณมากับผม
- สเลิร์ป - สเลิร์ป
เก่งมากลูกพ่อ
เอลดูเอโลอะซิเอกาสเป็นประเพณี เก่าแก่แต่โบราณของตระกูลแอดดัมส์
ผลของการดวลครั้งนี้ถือเป็นเด็ดขาด
เข้าใจผลที่ตามมาอยู่แล้ว
ธิงจะเป็นพยานให้เรา
คิดว่าเก็บไว้เป็นเรื่องในครอบครัวดีกว่า
นั่นก็เห็นด้วย
ใครแทงดวงใจแก้วอีกคนได้ก่อนถือว่าชนะ
ถ้าลูกชนะ
แม่ต้องคืนคัมภีร์กู๊ดดี้
และถ้าแม่ชนะ…
แม่จะเผาทิ้ง
แน่ใจเหรอว่ายังอยากดวล
คิดแล้วว่าควรบอกคนอื่น
สเลิร์ปเป็นเพื่อนนายมากกว่าเพื่อนฉันนะ
ให้ที่พักพิงกับซอมบี้ฆาตกร ต้องทำให้นายทั้งคู่ถูกไล่ออกแน่
มาทำอะไรตรงนี้
พิสูจน์ตัวเองกับพี่นาย ด้วยการจัดการงานยิบย่อยไม่สำคัญ
เช่นพยายามรักษาชีวิตนาย
เราต้องหาสเลิร์ปให้เจอ
ไม่เอา
ขอลาขาดวงการซอมบี้
ใจเย็น สเลิร์ปไม่เคยพยายามกินสมองฉันเลย
เพราะกินไปก็อ้วนฟรีไม่มีสารอาหาร
คืองี้ คราวก่อนที่ไปใส่เดี่ยวกับอสูรในป่า
ฉันจบที่โคม่าเลยนะ
ไม่ต้องอวดได้ป่ะ
เริ่มสนิมจับนะคุณแม่ ได้ยินเสียงข้อลั่นเอี๊ยดอ๊าด
ยังพกมีดมาฟันดาบอยู่เหรอ
แม่สอนทุกอย่างที่หนูรู้
แต่ไม่ได้สอนทุกอย่างที่แม่รู้
เย็นไว้ก่อน แม่ยอดดวงใจเร่าร้อน
อากาศชนบททำให้ใจยุกยิกล่ะสิ
วันนี้โหดเป็นแม่เสือสาวทีเดียว
ทั้งเล่นขวาน…
เดี๋ยวหยิบ…
อย่า สเลิร์ป ห้ามกินพ่อฉัน!
ขอทางหน่อย หลบไป
เกิดอะไรขึ้น
หนี! กลับเต็นท์เลย เผ่น!
เสียใจด้วยจริงๆ ลูกจ๋า
ซอมบี้วัยใส
ครูลูกเสือคนดีจิตศรัทธา
การออกค่ายมันเถื่อนกว่าที่คิดไว้มาก
ปรากฏว่าธรรมชาติไม่ทำให้เราผูกพัน
แต่ยิ่งกระชากให้ห่างกัน
มันกลืนกินคนอ่อนแอ
ทิ้งให้คนแกร่งคลำทางต่อไป
หลังจากพ่ายแพ้แก่แม่ตัวเอง
ถูกพรากคัมภีร์กู๊ดดี้ไป
พลังจิตเหือดหาย
ฉันยิ่งห่างไกลหนทางที่จะช่วยอีนิด
ฉันตกเป็นเป้าของนักล่าที่เฝ้าจับตาอยู่ตลอด
ทั้งแฝงตัวในที่แจ้ง
รอโจมตีเมื่อถึงเวลา
เวลาสืบสวนใกล้หมดลงทุกที
กัลพินตามเก็บประวัติเอ้าท์แคสท์ที่ตายไปทำไม
โลอิสเป็นใคร
และเธอเกี่ยวข้องอย่างไร กับการตายของอีนิดที่จ่อรออยู่
ถนนสองสายบรรจบในป่าใหญ่
ฉันต้องเลือกทางที่น้อยคนจะก้าวไป
และทางสายนั้น
นำไปสู่วิลโลว์ฮิล
ดร.แฟร์เบิร์น คนไข้ที่ย้ายมาถึงแล้วค่ะ ฉันพาไปพักที่ห้อง 3989
คนนี้ต้องรักษาความปลอดภัยเป็นพิเศษ
เขาอันตรายอย่างยิ่ง ก่อเหตุฆาตกรรมอย่างน้อยสองคดี
ฉันอนุมัติให้เฝ้าระวังจับตาดูตลอด 24 ชั่วโมง
เราเสี่ยงไม่ได้เลยเด็ดขาด
ขอต้อนรับสู่วิลโลว์ฮิล
คำบรรยายโดย ศันสนีย์ โอบอ้อม